Yesterday you have seen how Durga used to protect all
Hôm qua các con đã thấy cách Mẹ Durga bảo vệ tất cả
the seekers, sadhakas, and how She killed the people who have been troubling, torturing,
những người tìm kiếm, những sadhaka, và cách Bà tiêu diệt những kẻ đã gây phiền nhiễu, tra tấn,
killing the seekers of truth.
giết hại những người tìm kiếm chân lý.
Her whole advent was to protect them from all these evil forces.
Toàn bộ sự hiện diện của Bà là để bảo vệ họ khỏi tất cả những thế lực tà ác này.
In those days, that was the most important work.
Vào những ngày đó, đó là công việc quan trọng nhất.
So that's how the sadhakas came up to these modern times, and now they are seekers of
Vì vậy, đó là cách mà các sadhaka đã đến được thời hiện đại này, và bây giờ họ là những người tìm kiếm
truth or they have found the truth.
chân lý hoặc họ đã tìm thấy chân lý.
All this different passage has taught the sadhakas what is the use of their life.
Tất cả những chặng đường khác nhau này đã dạy cho các sadhaka biết mục đích cuộc đời của họ là gì.
They were frantically, first, trying to find the truth, frantically, and they went into
Họ đã điên cuồng, đầu tiên là cố gắng tìm kiếm chân lý, một cách điên cuồng, và họ đã đi vào
different difficult places.
những nơi khó khăn khác nhau.
They thought by going into some lonely places they'll be able to settle their mind in peace
Họ nghĩ rằng bằng cách đi vào những nơi hẻo lánh, họ sẽ có thể ổn định tâm trí trong sự bình an
and they'll be able to find the truth.
và họ sẽ có thể tìm thấy chân lý.
Also they sacrificed many things: their wealth, which was bothering them; their families,
Họ cũng đã hy sinh nhiều thứ: của cải, vốn là thứ làm phiền họ; gia đình của họ,
they thought was standing in the way of their search.
mà họ nghĩ rằng đang cản đường tìm kiếm của họ.
All this went on and there are still some people who
Tất cả những điều này đã diễn ra và vẫn còn một số người
believe that by becoming an ascetic one can find the truth.
tin rằng bằng cách trở thành một nhà tu khổ hạnh, người ta có thể tìm thấy chân lý.
Buddha did the same.
Đức Phật cũng đã làm như vậy.
Mahavira did the same.
Mahavira cũng đã làm như vậy.
Their life was nothing but a great tapasya.
Cuộc đời của họ không là gì khác ngoài một sự khổ luyện (tapasya) vĩ đại.
Their tapasyas are helping us today in such a way that we now have got such a blessing
Sự khổ luyện (tapasya) của họ đang giúp chúng ta ngày nay theo cách mà bây giờ chúng ta có được một phước lành
that our personalities, as they are, can receive Self Realization for which people struggled
rằng bản thể của chúng ta, như vốn có, có thể nhận được Sự Khai ngộ mà vì nó người ta đã phải vật lộn
and struggled in such a way that if you read that, how they were suffering, you might be
và vật lộn đến mức nếu các con đọc về điều đó, về cách họ đã đau khổ, các con có thể sẽ
really amazed how they went through all this suffering and all this tapasya, just with
thực sự kinh ngạc về cách họ đã trải qua tất cả những đau khổ và tất cả sự khổ luyện này, chỉ với
the goal to get their Self Realization.
mục tiêu là đạt được Sự Khai ngộ.
It is an ordeal even to read about them and to know about them.
Đó là một thử thách ngay cả khi chỉ đọc về họ và biết về họ.
And while they were seeking, also, there were so many people who tried to trouble them,
Và trong khi họ đang tìm kiếm, cũng có rất nhiều người đã cố gắng gây rắc rối cho họ,
who tried to torture them, who tried to kill.
cố gắng tra tấn họ, cố gắng giết họ.
And the people surrounding them didn't know what they were doing.
Và những người xung quanh họ không biết họ đang làm gì.
They used to ridicule them, laugh at them, make fun of them.
Họ thường chế giễu họ, cười nhạo họ, trêu chọc họ.
With all this, what we learn that we have got our Self Realization very easily, without
Với tất cả những điều này, điều chúng ta học được là chúng ta đã có được Sự Khai ngộ một cách rất dễ dàng, không có
any torture, without any ordeal, without any sufferings, fasting, nothing.
bất kỳ sự tra tấn nào, không có thử thách nào, không có đau khổ, ăn chay, không có gì cả.
It's not true.
Điều đó không đúng.
Because you are the same people who have done all this before and that's why you are here.
Bởi vì các con chính là những người đã làm tất cả những điều này trước đây và đó là lý do tại sao các con ở đây.
It's your matter of right to have your Self Realization.
Đó là quyền của các con để có được Sự Khai ngộ.
It's no way is to say that “without anything we got it”.
Không thể nói rằng “chúng ta có được nó mà không cần gì cả”.
Because it is life after life you have been seekers.
Bởi vì hết kiếp này đến kiếp khác, các con đã là những người tìm kiếm.
Whatever path you followed, whatever religion you followed, whatever faiths you followed,
Bất kể con đường nào các con đã đi theo, bất kể tôn giáo nào các con đã theo, bất kể tín ngưỡng nào các con đã theo,
it was a torture for you.
đó đều là một sự tra tấn đối với các con.
And this torture is today now fulfilled, that today you are self-realized people.
Và sự tra tấn này ngày nay đã được đền đáp, rằng hôm nay các con là những người đã được khai ngộ.
But in any way we see that human beings, if they get something rather easily they don't
Nhưng dù sao đi nữa, chúng ta thấy rằng con người, nếu họ nhận được thứ gì đó khá dễ dàng, họ không
understand the value of how they got it.
hiểu được giá trị của cách họ có được nó.
Now to get this easily, actually you must know, is not just because you were nothing.
Bây giờ để có được điều này một cách dễ dàng, thực ra các con phải biết, không phải chỉ vì các con không là gì cả.
You were something great.
Các con đã là một điều gì đó vĩ đại.
You were great saints went into Himalayas, you did all kinds of ordeals and fasting and
Các con đã là những thánh nhân vĩ đại đi vào dãy Himalaya, các con đã trải qua đủ mọi thử thách và ăn chay và
where so many of you were killed and butchered in the name of God.
nơi rất nhiều người trong các con đã bị giết và tàn sát nhân danh Thượng đế.
So today, whatever you have got, whatever Realization you have got, is not just something
Vì vậy hôm nay, bất cứ điều gì các con có được, bất cứ Sự Khai ngộ nào các con có được, không chỉ đơn thuần là
you should think that "It's only Mother's grace that we have got it."
các con nên nghĩ rằng "Chỉ nhờ ân điển của Mẹ mà chúng ta có được nó."
It's your own great personality which has achieved it.
Chính nhân cách vĩ đại của các con đã đạt được điều đó.
Otherwise, it would have been impossible for Me to give you Realization.
Nếu không, Ta đã không thể nào ban cho các con Sự Khai ngộ.
Whatever the work the deities have done, they have brought you to this level of human existence,
Bất kể công việc mà các vị Thần đã làm, họ đã đưa các con đến cấp độ tồn tại này của con người,
protecting you.
bảo vệ các con.
But now, naturally, just this is the last step which you have crossed and you have achieved
Nhưng bây giờ, một cách tự nhiên, đây chính là bước cuối cùng mà các con đã vượt qua và các con đã đạt được
this Self Realization and so many of you have achieved great heights.
Sự Khai ngộ này và rất nhiều người trong các con đã đạt được những tầm cao vĩ đại.
This power within us, the Kundalini, which has connected you to this all-pervading
Năng lượng này bên trong chúng ta, Kundalini, đã kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
Power, has been struggling, has been guiding you, has been all the time looking after you,
đã luôn đấu tranh, đã luôn dẫn dắt các con, đã luôn chăm sóc các con,
protecting you so that you should achieve your goal in this Kali Yuga.
bảo vệ các con để các con có thể đạt được mục tiêu của mình trong thời Kali Yuga này.
It was said that only during Kali Yuga this will happen and those people who are seeking
Người ta đã nói rằng chỉ trong thời Kali Yuga điều này mới xảy ra và những người đang tìm kiếm
God in the mountains and in the valleys will find it, but they'll be normal people, people
Thượng đế trên núi và trong thung lũng sẽ tìm thấy Ngài, nhưng họ sẽ là những người bình thường, những người
who will have household and living like normal people in the society.
sẽ có gia đình và sống như những người bình thường trong xã hội.
They won't be some sort of sadhus or saints, but people who are married, who have children,
Họ sẽ không phải là những sadhus hay thánh nhân, mà là những người đã kết hôn, có con cái,
all such people who are leading a very normal life will receive their Realization.
tất cả những người đang sống một cuộc sống rất bình thường sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
It’s already said, it’s already predicted by Bhrugu Muni.
Điều đó đã được nói, đã được tiên tri bởi Bhrugu Muni.
So it's all been already said, I think all been planned.
Vì vậy, tất cả đã được nói trước, Ta nghĩ tất cả đã được lên kế hoạch.
But in this a credit goes, of course, to you people, that you have recognized what is the
Nhưng trong việc này, dĩ nhiên, công lao thuộc về các con, rằng các con đã nhận ra đâu là
truth.
sự thật.
As you know, there are so many false people going about.
Như các con biết, có rất nhiều người giả dối đang tồn tại.
They are doing all kinds of tricks, they are trying all kinds of methods to entice people.
Họ đang làm đủ mọi mánh khóe, họ đang thử đủ mọi phương pháp để lôi kéo mọi người.
Despite that, you have recognized Me.
Mặc dù vậy, các con đã nhận ra Ta.
This recognition is something very remarkable.
Sự công nhận này là một điều rất đáng chú ý.
And I am Myself surprised how, like lost children finding their mother, come back to her, in
Và chính Ta cũng ngạc nhiên làm sao, giống như những đứa trẻ lạc tìm thấy mẹ, quay về với mẹ, theo
the same way all of you are here.
cách đó tất cả các con đều ở đây.
But in this we should not think that we have got it easily, or we have got it without any
Nhưng trong việc này, chúng ta không nên nghĩ rằng chúng ta đã có được nó một cách dễ dàng, hoặc chúng ta đã có được nó mà không có bất kỳ
difficulties, because this can create a little problem that we will not go further with the
khó khăn nào, bởi vì điều này có thể tạo ra một vấn đề nhỏ là chúng ta sẽ không tiến xa hơn với
same speed, with the same dedication as we have been doing before.
cùng tốc độ, với cùng sự cống hiến như chúng ta đã làm trước đây.
So whatever you think is easy, was not easy at all.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con nghĩ là dễ dàng, thực ra không hề dễ dàng chút nào.
It is sahaja.
Nó là sahaja.
It is, one can say, spontaneous.
Nó là, có thể nói, Tự nhiên.
But, now it is for you really to understand that this time is so important, we have to
Nhưng, bây giờ thực sự là lúc để các con hiểu rằng thời điểm này rất quan trọng, chúng ta phải
save the whole world, that you have to project yourself, as I said last time, and to find
cứu cả thế giới, rằng các con phải thể hiện bản thân, như Ta đã nói lần trước, và tìm ra
out ways and methods how you can do these things.
những cách thức và phương pháp để các con có thể làm những điều này.
In Russia, I must tell you, I had a very good experience of a very highly developed soul
Ở Nga, Ta phải nói với các con, Ta đã có một trải nghiệm rất tốt về một linh hồn phát triển ở trình độ rất cao
who is a very well known scientist.
là một nhà khoa học rất nổi tiếng.
He’s one of the biggest scientists of Russia, and he’s indulging also into spirituality.
Ông ấy là một trong những nhà khoa học vĩ đại nhất của Nga, và ông ấy cũng đang đi sâu vào tâm linh.
He told people that “I’m indulging into spirituality, I would like to see Mother.”
Ông ấy nói với mọi người rằng “Tôi đang đi sâu vào tâm linh, tôi muốn được gặp Mẹ.”
I said, “All right, I would love to see him.”
Ta nói, “Được thôi, Ta rất muốn gặp ông ấy.”
So when he came, he looked at Me and he said, “I know Mother, that You are the incarnation
Vì vậy, khi ông ấy đến, ông ấy nhìn Ta và nói, “Thưa Mẹ, con biết rằng Mẹ là hóa thân
of God in these modern times.”
của Thượng đế trong thời hiện đại này.”
I was quite surprised for a scientist to say that.
Ta khá ngạc nhiên khi một nhà khoa học lại nói như vậy.
But his eyes, so pure and so full of devotion and humility.
Nhưng đôi mắt của ông ấy, thật trong sáng và tràn đầy sự tận tâm và khiêm nhường.
Then he says that “I want to do something if You help me.”
Sau đó, ông ấy nói rằng “Con muốn làm một điều gì đó nếu Mẹ giúp con.”
I said, “What do you want to do?”
Ta nói, “Con muốn làm gì?”
He said, “I cannot measure Your power, I cannot.”
Ông ấy nói, “Con không thể đo lường được sức mạnh của Mẹ, con không thể.”
He had an instrument by which he could measure the power.
Ông ấy có một dụng cụ mà qua đó ông có thể đo lường sức mạnh.
“I can’t also measure the power of Your photographs.”
“Con cũng không thể đo lường được sức mạnh từ những bức ảnh của Mẹ.”
He said, he told Me a number which I couldn’t understand, was something – seven hundred
Ông ấy nói, ông ấy nói với Ta một con số mà Ta không thể hiểu được, nó là một cái gì đó – bảy trăm
raised to power, some sort of a billion into billiardi, like that.
lũy thừa, một dạng như một tỷ nhân với billiardi, kiểu như vậy.
I said, “Now what’s this number is?
Ta nói, “Con số này là gì vậy?
I don’t know.”
Ta không biết.”
So he told Me that “This is what Your photograph is.”
Thế là ông ấy nói với Ta rằng “Đây là những gì bức ảnh của Mẹ có.”
So I said, “All right, now what do you want Me to do?”
Vậy nên Ta nói, “Được rồi, bây giờ con muốn Ta làm gì?”
I told him, “You can take this photograph if you think it is so powerful.”
Ta nói với ông ấy, “Con có thể lấy bức ảnh này nếu con nghĩ nó mạnh mẽ như vậy.”
So he took the photograph with such respect and this thing.
Thế là ông ấy đã nhận lấy bức ảnh với tất cả sự tôn kính và điều này.
At least four, five times he bowed to Me.
Ít nhất bốn, năm lần ông ấy đã cúi đầu trước Ta.
I said, “What do you want to do about it?”
Ta hỏi, “Con muốn làm gì với nó?”
He said that “I want to put it on a satellite.”
Ông ấy nói rằng “Con muốn đặt nó lên một vệ tinh.”
Now see the projection part – satellite.
Bây giờ hãy xem phần phóng chiếu – vệ tinh.
“Then what will you do?”
“Sau đó con sẽ làm gì?”
“And I’m going to put electromagnetic force behind it so this will, the power that
“Và con sẽ đặt một lực điện từ phía sau nó để điều này, sức mạnh
is in this one, will penetrate into things.
có trong bức ảnh này, sẽ xuyên qua mọi thứ.
Because electromagnet can penetrate, with that these vibrations will also penetrate.
Bởi vì điện từ có thể xuyên qua, cùng với đó những rung động này cũng sẽ xuyên qua.
So I will go onto the satellite and from there I’ll project this and I’ll see the global
Vì vậy, con sẽ lên vệ tinh và từ đó con sẽ phóng chiếu điều này và con sẽ thấy các vấn đề toàn cầu
problems.
hiện ra.
Then wherever I’ll project this the problems will be solved.
Sau đó, bất cứ nơi nào con phóng chiếu điều này, các vấn đề sẽ được giải quyết.
I’ll try to first of all make the land fertile with this.”
Trước hết, con sẽ cố gắng làm cho đất đai màu mỡ bằng cách này.”
One photograph of Mine, can you imagine?
Một bức ảnh của Ta, các con có thể tưởng tượng được không?
See his projection.
Hãy xem sự phóng chiếu của ông ấy.
I was amazed, you see.
Ta đã rất kinh ngạc, các con thấy đó.
I said, “Look at this man.
Ta đã nói, “Hãy nhìn người đàn ông này xem.
What he has been thinking all the time.”
Ông ấy đã suy nghĩ điều gì suốt thời gian qua.”
He said, “This is not difficult, it’s not difficult.”
Ông ấy nói, “Điều này không khó, không khó đâu.”
I said, “How?”
Ta hỏi, “Làm thế nào?”
So he showed Me with a spring, you know, something was like a spring.
Thế là ông ấy cho Ta xem một cái lò xo, các con biết đấy, một thứ gì đó giống như một cái lò xo.
He put it on water which I had vibrated and the spring started jumping.
Ông ấy đặt nó lên mặt nước mà Ta đã ban rung động và chiếc lò xo bắt đầu nhảy lên.
And then he showed with his machine that the whole thing was moving so fast, you see.
Và rồi ông ấy cho xem bằng máy của mình rằng toàn bộ sự việc đang chuyển động rất nhanh, các con thấy đó.
“Mother, just see the water that You have vibrated, how great it is.”
“Thưa Mẹ, hãy xem nước mà Mẹ đã ban rung động, nó tuyệt vời như thế nào.”
I said, “This is, I’ve never heard that you can transform this power into something
Ta nói, “Điều này, Ta chưa bao giờ nghe nói rằng con có thể biến đổi sức mạnh này thành một thứ gì đó
which will work out on material thing.”
mà sẽ có tác dụng lên vật chất.”
He said, “This power can work out in anything.
Ông ấy nói, “Sức mạnh này có thể tác động lên bất cứ thứ gì.”
It is this power which has created everything, so it will work out in everything.”
"Chính năng lượng này đã tạo ra mọi thứ, vì vậy nó sẽ hoạt động trong mọi thứ.”
I was so surprised, and he said, “I’ve been just waiting to meet You and this I’m
Ta đã rất ngạc nhiên, và ông ấy nói: “Con đã chờ đợi để được gặp Mẹ và đây là điều con
going to start.
sẽ bắt đầu.
I’ve got a lot of work to be done.”
Con có rất nhiều việc phải làm.”
And he told his friend, “Now let’s go, we have lot of work to be done.
Và ông ấy nói với bạn mình: “Bây giờ chúng ta đi thôi, chúng ta có rất nhiều việc phải làm.
I want to do all this in the lifetime of Mother.
Tôi muốn làm tất cả những điều này trong suốt cuộc đời của Mẹ.
She should see what we have to do.”
Bà ấy nên thấy những gì chúng ta phải làm.”
I was amazed from where this fellow has dropped on this earth.
Ta đã kinh ngạc không biết người này từ đâu rơi xuống trái đất này.
Such an experience of a scientist.
Thật là một trải nghiệm với một nhà khoa học.
In the West, no scientist will even look at Me.
Ở phương Tây, không một nhà khoa học nào thèm nhìn đến Ta.
Nobody will think that they can do something about these vibrations.
Không ai nghĩ rằng họ có thể làm điều gì đó với những chấn động này.
But you see, he has already developed a method by which he can measure the vibrations, you
Nhưng các con thấy đó, ông ấy đã phát triển một phương pháp mà qua đó ông ấy có thể đo lường các chấn động, các con
see.
thấy không.
I don’t know, I didn’t ask him any further questions because I thought he’s too much
Ta không biết, Ta đã không hỏi ông ấy thêm câu nào nữa vì Ta nghĩ ông ấy đã quá chuyên sâu
in it and let him do what he likes.
vào nó và cứ để ông ấy làm những gì ông ấy thích.
And you see, I find that in Russia, people are very highly placed and they have many
Và các con thấy đó, Ta thấy rằng ở Nga, mọi người có địa vị rất cao và họ có nhiều
ideas, but spirituality is the main thing, and morality.
ý tưởng, nhưng tâm linh là điều chính yếu, và cả đạo đức nữa.
There was another gentleman I would say he was hardly about thirty, thirty-two years
Có một quý ông khác, Ta phải nói rằng ông ấy chỉ khoảng ba mươi, ba mươi hai tuổi
of age, very much sparkling.
rất lanh lợi.
He came, I asked him, “What do you want Me to do?”
Ông ấy đến, Ta hỏi ông ấy: “Con muốn Ta làm gì?”
He said, “No, You have done too much for us, now we’ll do for You.”
Ông ấy nói: “Không ạ, Mẹ đã làm quá nhiều cho chúng con rồi, bây giờ chúng con sẽ làm cho Mẹ.”
“So what do you want to do?”
“Vậy con muốn làm gì?”
He said, “I’m in charge here of spirituality.”
Ông ấy nói: “Con phụ trách về tâm linh ở đây.”
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
We have no such government where there is a subject like spirituality that somebody
Chúng ta không có chính phủ nào mà có một bộ môn như tâm linh để có người
is in charge of spirituality.
phụ trách về tâm linh.
This is Russia.
Đây là nước Nga.
I said, “You are in charge of spirituality?”
Ta nói: “Con phụ trách về tâm linh sao?”
“Yes, and I have to deal with students from very young age to the college.
“Vâng, và con phải làm việc với các sinh viên từ lứa tuổi rất nhỏ cho đến đại học.
And can You tell me, Mother, at what age the children are more receptive of spirituality?”
Và Mẹ có thể cho con biết, thưa Mẹ, ở độ tuổi nào thì trẻ em dễ tiếp thu tâm linh hơn?”
I said “There is no hard and fast rule about it.
Ta nói: “Không có quy tắc cứng nhắc nào về điều đó cả.
But as children, very small children because they are so innocent, it works out.”
Nhưng khi còn là trẻ em, những đứa trẻ rất nhỏ vì chúng rất ngây thơ, nên nó sẽ hiệu quả.”
So he asked Me, “How do we put spirituality into them?”
Vì vậy, ông ấy hỏi Ta: “Làm thế nào để chúng con đưa tâm linh vào chúng?”
I said “You can raise their Kundalini, you can tie them up and they will become really
Ta nói: “Các con có thể đưa Kundalini của chúng đi lên, các con có thể buộc lại và chúng sẽ thực sự trở thành
people with such an attention that you will be amazed at that.”
những người có sự chú tâm đến mức các con sẽ phải kinh ngạc về điều đó.”
He said “I’m gathering all the people of all the faiths and I’m going to tell
Ông ấy nói: “Con đang tập hợp tất cả mọi người thuộc mọi tín ngưỡng và con sẽ nói với
them that it’s only Sahaja Yoga which is the right path.”
họ rằng chỉ có Sahaja Yoga là con đường đúng đắn.”
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Such a wonderful person, hardly thirty-two years of age, I mean one better than the other,
Một người thật tuyệt vời, chỉ mới ba mươi hai tuổi, ý Ta là người sau còn giỏi hơn người trước,
I thought.
Ta đã nghĩ vậy.
One really better than the other.
Người sau thực sự giỏi hơn người trước.
Then he asked Me the schemes, “What should we do for patriotism, what should we do for
Sau đó, ông ấy hỏi Ta về các kế hoạch: “Chúng ta nên làm gì cho lòng yêu nước, chúng ta nên làm gì cho
this...”
việc này...”
He was so much alert and he said, “Through spirituality, how can we improve their lives?
Ông ấy rất lanh lợi và ông ấy nói: “Thông qua tâm linh, làm thế nào chúng ta có thể cải thiện cuộc sống của họ?
Of the students?”
Của các sinh viên?”
Now he’s in charge of all the students of Russia and he is also a member of the parliament.
Bây giờ ông ấy phụ trách tất cả sinh viên của Nga và ông ấy cũng là một thành viên của nghị viện.
He said, “There are other eight, nine members who are also in the same committee and they
Anh ấy nói, “Có tám, chín thành viên khác cũng ở trong cùng ủy ban và họ
want spirituality to grow.”
muốn tâm linh phát triển.”
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
I mean what a country is this Russia?
Ý Ta là, nước Nga này là một đất nước thế nào vậy?
How could they have such people?
Làm sao họ có thể có những con người như vậy?
Then the third one came.
Rồi người thứ ba đến.
He was also member of parliament, very dynamic.
Anh ấy cũng là một thành viên quốc hội, rất năng động.
First he was right hand man of Yeltsin but then he gave him up.
Đầu tiên anh ấy là cánh tay phải của Yeltsin nhưng sau đó anh ấy đã từ bỏ ông ta.
He said, “He’s not moral.
Anh ấy nói, “Ông ta không có đạo đức.
I don’t want to have anything to do with a person who’s not moral.”
Tôi không muốn dính dáng gì đến một người không có đạo đức.”
“So now what are you doing?”
“Vậy bây giờ anh đang làm gì?”
He said, “Now we are thinking of getting elected by some, another party.
Anh ấy nói, “Bây giờ chúng tôi đang nghĩ đến việc được bầu bởi một đảng khác.
Name is My Motherland.”
Tên là Tổ quốc của tôi.”
I said, “Very good idea.”
Ta nói, “Ý tưởng rất hay.”
“So in that we’ll not have fixed ideas like it is a democracy or a, you can call
“Vì vậy, trong đó chúng tôi sẽ không có những ý tưởng cố định như đó là một nền dân chủ hay, bạn có thể gọi
it, communism or this.
là, chủ nghĩa cộng sản hay thế này.
But whatever suits my motherland, that we’ll have.”
Nhưng bất cứ điều gì phù hợp với tổ quốc của tôi, chúng tôi sẽ có điều đó.”
It’s a very practical, is a most practical thing that whatever will be good for my motherland,
Đó là một điều rất thực tế, là điều thực tế nhất rằng bất cứ điều gì tốt cho tổ quốc của tôi,
that we will have.
chúng tôi sẽ có điều đó.
Nothing else.
Không có gì khác.
I said, “Really this is very practical.”
Ta nói, “Thực sự điều này rất thực tế.”
And he may one day replace this Yeltsin and all that.
Và một ngày nào đó anh ấy có thể thay thế Yeltsin và tất cả những thứ đó.
Very dynamic, very nice.
Rất năng động, rất tốt.
Just now he was little bit depressed, because he said, “They are stupid people over here,”
Vừa rồi anh ấy có hơi chán nản, vì anh ấy nói, “Họ là những người ngu ngốc ở đây,”
and this and that.
và thế này thế kia.
But then he got very hopeful, I said, “We’ll help you all out” and that.
Nhưng sau đó anh ấy đã rất hy vọng, Ta nói, “Chúng Ta sẽ giúp các con” và thế đó.
But such a truthful man.
Nhưng thật là một người đàn ông chân thật.
And he said, “The basis of human life is morality.
Và anh ấy nói, “Nền tảng của cuộc sống con người là đạo đức.
If you have no morality, then all the rest is nonsense.”
Nếu bạn không có đạo đức, thì tất cả những thứ còn lại đều là vô nghĩa.”
He studied in England and he said also in America for quite some time, and the other
Anh ấy đã học ở Anh và anh ấy cũng nói đã ở Mỹ một thời gian, và người kia
fellow had studied.
cũng đã học.
And they said in America they got fed up absolutely and, “We don’t want to go back there.”
Và họ nói ở Mỹ họ đã hoàn toàn chán ngấy và, “Chúng tôi không muốn quay lại đó.”
So the wisdom of these people really was very striking to Me.
Vì vậy, sự khôn ngoan của những người này thực sự rất ấn tượng đối với Ta.
Now the another, third thing, which I discovered is even much more deeper than this.
Bây giờ một điều khác, điều thứ ba, mà Ta đã khám phá ra còn sâu sắc hơn thế này nhiều.
When I went to Ukraine, I saw some very nice paintings done with a very aboriginal sort
Khi Ta đến Ukraine, Ta đã thấy một số bức tranh rất đẹp được vẽ bằng một loại
of colors.
màu sắc rất nguyên thủy.
So they said, “Mother, this we had before the Christians came in.”
Vì vậy, họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã có cái này trước khi những người theo đạo Thiên Chúa đến.”
They showed Me a magazine in which there was a photograph of the Primordial Mother and
Họ cho Ta xem một tạp chí trong đó có một bức ảnh của Mẹ Thủy Tổ và
they called it Aditi, that’s Sanskrit.
họ gọi đó là Aditi, đó là tiếng Phạn.
We too also call it Aditi.
Chúng ta cũng gọi đó là Aditi.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Then they said, “This culture existed before the Christian aggression came in.”
Sau đó, họ nói, “Nền văn hóa này đã tồn tại trước khi có sự xâm lược của đạo Thiên Chúa.”
And there was paintings of Mooladhara Chakra in different ways and also of Agnya Chakra.
Và có những bức tranh về luân xa Mooladhara theo nhiều cách khác nhau và cả luân xa Agnya.
And the way they were talking about all this, even in the magazine, I was really surprised.
Và cách họ nói về tất cả những điều này, ngay cả trong tạp chí, Ta đã thực sự ngạc nhiên.
They said that “All this was published, we have books on this, but because of the
Họ nói rằng “Tất cả những điều này đã được xuất bản, chúng tôi có sách về điều này, nhưng vì
church it was all said, “It’s all nonsense, there’s nothing like Aditi.”
nhà thờ, tất cả đều bị cho là, “Tất cả đều vô nghĩa, không có gì giống như Aditi cả.””
But the best part I saw was the picture of the Aditi and there was a Kundalini in Her
Nhưng phần tuyệt vời nhất mà Ta thấy là bức tranh của Aditi và có một Kundalini trong bụng
stomach.
Bà.
Or stomach or lopa.
Hoặc trong bụng hoặc lopa.
And was shown going upward like that.
Và được thể hiện đi lên như thế.
I said, “Look at this culture these people had.”
Ta nói, “Hãy nhìn vào nền văn hóa mà những người này đã có.”
Then they said, “We had relations with India, and they were Aryans and we were also Aryans
Rồi họ nói, “Chúng tôi có mối quan hệ với Ấn Độ, và họ là người Aryan và chúng tôi cũng là người Aryan
and we used to meet them.”
và chúng tôi thường gặp họ.”
So I thought, Macchindranath and all these people had gone to the north of India, they
Vì vậy Ta nghĩ, Macchindranath và tất cả những người này đã đi đến phía bắc Ấn Độ, họ
might have come to this Ukraine, and they said that, I mean the whole thing was traced
có thể đã đến Ukraine này, và họ nói rằng, ý Ta là toàn bộ sự việc đã được truy tìm
to - Ukraine name came from Kuru and all kinds of things were traced in Sanskrit.
đến - tên Ukraine bắt nguồn từ Kuru và tất cả mọi thứ đều được truy tìm bằng tiếng Phạn.
All this I was amazed.
Tất cả những điều này Ta đều kinh ngạc.
What a culture they had!
Họ đã có một nền văn hóa thật tuyệt vời!
In what culture they lived!
Họ đã sống trong một nền văn hóa như thế nào!
It’s something, you know, unbelievable.
Đó là điều, các con biết đấy, không thể tin được.
While in India there are many people who don’t know what is Kundalini.
Trong khi ở Ấn Độ có rất nhiều người không biết Kundalini là gì.
If you tell them Kundalini, they think Kundalini means horoscope.
Nếu các con nói với họ về Kundalini, họ nghĩ Kundalini có nghĩa là lá số tử vi.
Especially in the North they have no idea of Kundalini.
Đặc biệt là ở miền Bắc, họ không có khái niệm gì về Kundalini.
But here are the people who have really, have lived in a culture for thousands of years,
Nhưng đây là những người đã thực sự, đã sống trong một nền văn hóa hàng ngàn năm,
and they said this was before Christ three thousand years.
và họ nói rằng điều này đã có từ ba nghìn năm trước Chúa Giê-su.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Before Christ, three thousand.
Trước Chúa Giê-su, ba nghìn năm.
And, so we too had civilizations in India, like Harapa and all that of that time.
Và, vì vậy chúng ta cũng có những nền văn minh ở Ấn Độ, như Harapa và tất cả những nền văn minh thời đó.
But they said India is the source of spirituality.
Nhưng họ nói Ấn Độ là cội nguồn của tâm linh.
That magazine, I was amazed at it and the way it was done.
Tạp chí đó, Ta đã rất kinh ngạc về nó và cách nó được thực hiện.
And the Mooladhara and the Agnya Chakra and all that done so well.
Và luân xa Mooladhara và luân xa Agnya và tất cả những thứ đó được thực hiện rất tốt.
Maybe they might have seen it.
Có thể họ đã nhìn thấy nó.
They might not have got Realization but they talked about Realization and also about achieving
Họ có thể chưa được Khai ngộ nhưng họ đã nói về Sự Khai ngộ và cả về việc đạt được
Self-hood.
Bản thể.
This was so many years back.
Điều này đã diễn ra từ rất nhiều năm trước.
But then they said, “The Christian religion came and they told us, ‘It’s all nonsense,
Nhưng rồi họ nói, “Đạo Thiên Chúa đến và họ bảo chúng tôi, ‘Tất cả đều là vô nghĩa,
have nothing to do with it.’”
đừng dính dáng gì đến nó.’”
As they told Me also in Greece that they had Athena and Primordial Mother and all that.
Như họ cũng đã nói với Ta ở Hy Lạp rằng họ có Nữ thần Athena và Mẹ Thủy Tổ và tất cả những điều đó.
But they said, “No Mother, nothing.
Nhưng họ nói, “Không Mẹ ạ, không có gì cả.
Better stop it.”
Tốt hơn là hãy dừng lại.”
So it was all cancelled and nobody looked at it.
Vì vậy, tất cả đã bị hủy bỏ và không ai ngó ngàng đến nó.
But can you imagine that so many years back it existed in that Ukraine?
Nhưng các con có thể tưởng tượng được rằng từ rất nhiều năm trước nó đã tồn tại ở Ukraine không?
Such a beautiful culture of spirituality.
Một nền văn hóa tâm linh thật đẹp.
First time I went to Ukraine we had people there.
Lần đầu tiên Ta đến Ukraine, chúng ta đã có người ở đó.
There was a Chernobyl, you know that, was a big explosion and they were all - like somebody
Đã có vụ Chernobyl, các con biết đấy, đó là một vụ nổ lớn và tất cả họ - giống như ai đó
had these fingers cut out or you can say, attached to each other.
bị cắt cụt những ngón tay này hoặc có thể nói là dính vào nhau.
Somebody had boils all over the body.
Có người bị mụn nhọt khắp người.
Somebody’s nose was turned like that and horrible looking like lepers they were, all
Mũi của ai đó bị vẹo như thế và trông kinh khủng như người bị bệnh phong, tất cả
of them, those who came to the program.
bọn họ, những người đã đến chương trình.
But then this time, more than this were the people there in Ukraine, I must tell you,
Nhưng rồi lần này, còn hơn thế nữa là những người ở Ukraine, Ta phải nói với các con,
much more than that.
nhiều hơn thế nữa.
The whole hall was full, the three tier was full, the passages were full and still the
Toàn bộ hội trường đã chật kín, cả ba tầng đều chật kín, các lối đi cũng chật kín và vẫn còn
people outside were standing.
những người đứng ở bên ngoài.
And they said, “We were the ones who suffered from this and now look at us we are completely
Và họ nói, “Chúng tôi là những người đã phải chịu đựng điều này và bây giờ hãy nhìn chúng tôi, chúng tôi đã hoàn toàn
cured.”
được chữa khỏi.”
You won’t believe, I never touched anyone.
Các con sẽ không tin đâu, Ta chưa từng chạm vào ai cả.
I was there only once, they came to My program and they got cured.
Ta chỉ đến đó một lần, họ đến chương trình của Ta và họ đã được chữa lành.
So this sensitivity that they had.
Vậy nên đây là sự nhạy cảm mà họ có.
I used to wonder why these Russians and Ukrainians are so sensitive to spirituality.
Ta đã từng tự hỏi tại sao những người Nga và Ukraine này lại nhạy cảm với tâm linh đến vậy.
Then I realized that these people who have got spirituality is ancient.
Rồi Ta nhận ra rằng tâm linh mà những người này có được là từ xa xưa.
From ancient times they were practising this.
Từ thời cổ đại họ đã thực hành điều này.
And we had Macchindranath, Gorakhnath - all these people.
Và chúng ta có Macchindranath, Gorakhnath - tất cả những người này.
But nobody practiced Kundalini awakening to this extent that it was in every village they
Nhưng không ai thực hành việc đánh thức Kundalini đến mức mà ở mỗi ngôi làng họ
used to make the paintings about Mooladhara, about this another Agnya Chakra very clearly.
đều vẽ những bức tranh về Mooladhara, về một luân xa Agnya khác rất rõ ràng.
And in the Agnya Chakra was Ing and Ang of the Chinese, can you imagine?
Và trong luân xa Agnya có Ing và Ang của người Trung Quốc, các con có thể tưởng tượng được không?
After discovering that, I really felt that in the world there must be lots of people
Sau khi phát hiện ra điều đó, Ta thực sự cảm thấy rằng trên thế giới chắc hẳn có rất nhiều người
like that.
như vậy.
Now in Colombia I have seen also, they have the same Kundalini and a Kumba and everything.
Bây giờ ở Colombia Ta cũng đã thấy, họ có cùng Kundalini và Kumba và mọi thứ.
I think that’s even more than that.
Ta nghĩ điều đó còn hơn thế nữa.
Three, four thousand years back before Christ.
Ba, bốn nghìn năm trước Chúa Giê-su.
So what we find, that we had all this knowledge in all these countries and is still, that
Vì vậy, điều chúng ta thấy là, chúng ta đã có tất cả kiến thức này ở tất cả các quốc gia này và nó vẫn còn,
knowledge is still, working in the minds of the people.
kiến thức đó vẫn đang hoạt động trong tâm trí của mọi người.
They are very introspective and also they know a lot about the sun.
Họ rất nội tâm và họ cũng biết rất nhiều về mặt trời.
It is this kind of sensitivity comes only when, basically in the roots of that country
Sự nhạy cảm này chỉ đến khi, về cơ bản, từ cội rễ của quốc gia đó
you have exposure to spirituality.
các con được tiếp xúc với tâm linh.
It’s a kind of a miraculous revelation one could see there.
Đó là một sự mặc khải kỳ diệu mà người ta có thể thấy ở đó.
How they knew everything about Kundalini, about the Primordial Mother, about this happening,
Làm thế nào họ biết mọi thứ về Kundalini, về Mẹ Thủy Tổ, về điều này đang xảy ra,
about spirituality and what happens to a person when he becomes a realized soul.
về tâm linh và điều gì xảy ra với một người khi họ trở thành một linh hồn khai ngộ.
The speciality I saw about them, they’re extremely humble people.
Điều đặc biệt Ta thấy ở họ là họ là những người cực kỳ khiêm tốn.
To them I am really, I don’t know, how they bow to Me and it’s, sometimes I just can’t
Đối với họ, Ta thực sự, Ta không biết, cách họ cúi đầu trước Ta và, đôi khi Ta không thể
imagine how these people have such sense of spirituality and such peace.
tưởng tượng được làm thế nào những người này lại có ý thức về tâm linh và sự bình an đến vậy.
When they had this coup, I asked them, “Aren’t you worried?
Khi họ có cuộc đảo chính này, Ta đã hỏi họ: “Các con không lo lắng sao?
This coup is here and I don’t know what will happen to your country.
Cuộc đảo chính đang diễn ra và Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với đất nước của các con.
Aren’t you worried?”
Các con không lo lắng sao?”
They said, “Mother why should we worry?
Họ nói: “Thưa Mẹ, tại sao chúng con phải lo lắng?
After all we are in the Kingdom of God.
Rốt cuộc chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
We are not living in Russia, we are living in the Kingdom of God.
Chúng con không sống ở Nga, chúng con đang sống trong Vương quốc của Thượng đế.
So why should we worry?”
Vậy tại sao chúng con phải lo lắng?”
And meeting such nice people there, such sensitive people to spirituality.
Và gặp gỡ những người tốt bụng như vậy ở đó, những người nhạy cảm với tâm linh như vậy.
They have thrown away practically all the false gurus, all the false gurus.
Họ đã loại bỏ thực tế tất cả các thầy bà tà đạo, tất cả các thầy bà tà đạo.
And for Me they showed such respect and such care.
Và đối với Ta, họ đã thể hiện sự tôn trọng và quan tâm như vậy.
They had this conference only for Me.
Họ đã tổ chức hội nghị này chỉ dành cho Ta.
So now why I’m telling you all this, that now you all have got Realization.
Vậy bây giờ tại sao Ta lại nói với các con tất cả những điều này, là vì bây giờ tất cả các con đã có được Sự Khai ngộ.
You have now felt your Spirit and you have entered into the Kingdom of God, no doubt.
Các con bây giờ đã cảm nhận được Spirit của mình và các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, không còn nghi ngờ gì nữa.
But now you must understand that this power that you have, what it does to you.
Nhưng bây giờ các con phải hiểu rằng sức mạnh mà các con có này, nó làm gì cho các con.
What it creates in you.
Nó tạo ra điều gì trong các con.
The most important thing is by this power you become thoughtlessly aware.
Điều quan trọng nhất là nhờ sức mạnh này, các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
That is you come in the present.
Đó là các con đến với hiện tại.
To achieve the present is an impossible task.
Để đạt được hiện tại là một nhiệm vụ bất khả thi.
So you, once you are in thoughtless awareness what happens that no thoughts bombard your
Vì vậy, các con, một khi ở trong trạng thái nhận thức vô niệm, điều xảy ra là không có suy nghĩ nào tấn công
mind.
tâm trí các con.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Dù các con ở đâu, ở Mỹ, hay bất cứ nơi nào.
You are not bombarded by thoughts.
Các con không bị tấn công bởi những suy nghĩ.
So, what does that mean?
Vậy, điều đó có nghĩa là gì?
Into very simple language we can say, it means that you do not reflect.
Nói một cách đơn giản, nó có nghĩa là các con không suy xét.
You do not have a reflecting mind.
Các con không có một tâm trí hay suy xét.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today, which one should try to conquer.
Đây là vấn đề cơ bản của các Hành giả Sahaja ngày nay, một vấn đề mà người ta nên cố gắng chinh phục.
That you do not reflect.
Đó là các con không suy xét.
That’s the only way you can achieve your steadiness.
Đó là cách duy nhất các con có thể đạt được sự vững vàng của mình.
For example I have seen people, for nothing at all they’ll just start laughing, nothing
Ví dụ, Ta đã thấy có những người, không vì lý do gì cả họ cứ bật cười, không có gì
at all.
cả.
They see somebody, immediately they react – “This was nice but not so good.”
Họ thấy ai đó, ngay lập tức họ phản ứng – “Cái này đẹp nhưng không tốt lắm.”
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Họ bắt đầu đưa ra ý kiến của mình, đặc biệt là ở phương Tây, về mọi thứ.
Everybody seems to be very knowledgeable and start telling what is best and what is not
Mọi người dường như rất hiểu biết và bắt đầu nói đâu là tốt nhất và đâu là không
the best, what is not good.
tốt nhất, đâu là không tốt.
And once they start saying something like that, mind becomes reflective.
Và một khi họ bắt đầu nói điều gì đó như vậy, tâm trí trở nên hay suy xét.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Nếu tâm trí không suy xét, thì các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm.
Watch anything, just you watch.
Quan sát bất cứ điều gì, các con chỉ quan sát thôi.
Just witness.
Chỉ làm chứng nhân.
You should not reflect.
Các con không nên suy xét.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Nếu các con đang sử dụng sức mạnh tâm trí của mình, thì sức mạnh này sẽ giảm đi.
This is a very common defect with people because, I think, you people are more intelligent,
Đây là một khiếm khuyết rất phổ biến ở mọi người bởi vì, Ta nghĩ, các con thông minh hơn,
you think.
các con nghĩ vậy.
Maybe, I think, you are well educated, might be.
Có lẽ, Ta nghĩ, các con được giáo dục tốt, có thể là vậy.
I don’t know, whatever you think.
Ta không biết, dù các con nghĩ gì.
But this reflecting mind is a very dangerous thing for spirituality.
Nhưng tâm trí hay suy xét này là một điều rất nguy hiểm cho tâm linh.
You’ll never grow.
Các con sẽ không bao giờ phát triển được.
And then with the reflecting mind, you have different emotions with something you reflect
Và rồi với tâm trí hay suy xét, các con có những cảm xúc khác nhau với điều gì đó mà các con suy xét
on somebody.
về ai đó.
Now if it’s your son or daughter or something, you get identified.
Bây giờ nếu đó là con trai hay con gái của các con hay điều gì đó, các con bị đồng hóa.
Identification with some is artificial.
Sự đồng hóa với một số thứ là hời hợt.
It’s not in reality.
Nó không có thật.
But because this mind reflects, it identifies.
Nhưng bởi vì tâm trí này suy xét, nó đồng hóa.
Now many identifications you have dropped out.
Bây giờ nhiều sự đồng hóa các con đã từ bỏ.
For example your bias about religion, about races, about maybe nationalities, you have
Ví dụ như định kiến của các con về tôn giáo, về chủng tộc, có thể là về quốc tịch, các con đã
dropped out.
từ bỏ.
But still I would say, the reflecting mind still acts and this is the greatest hurdle
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, tâm trí hay suy xét vẫn còn hoạt động và đây là trở ngại lớn nhất
for the progress of Sahaja Yogis of today.
cho sự tiến bộ của các Hành giả Sahaja ngày nay.
I’ve been thinking, “Why is it the reflecting mind is so active in Sahaja Yogis of today?”
Ta đã suy nghĩ, “Tại sao tâm trí hay suy xét lại hoạt động mạnh mẽ như vậy ở các Hành giả Sahaja ngày nay?”
If you could stop reflecting, immediately you establish yourself in the ocean of peace.
Nếu các con có thể ngừng suy xét, ngay lập tức các con sẽ thiết lập được bản thân mình trong đại dương của sự bình an.
You watch something, just watch.
Các con quan sát điều gì đó, chỉ quan sát thôi.
There’s no ripple of thought in your mind.
Không có gợn sóng suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Then you become extremely creative.
Khi đó các con trở nên cực kỳ sáng tạo.
You become extremely dynamic, you become extremely compassionate.
Các con trở nên cực kỳ năng động, các con trở nên cực kỳ từ bi.
You have no fear.
Các con không có sợ hãi.
Some people think, “If you are compassionate you see this man might lynch me”.
Một số người nghĩ, “Nếu mình từ bi, người đàn ông này có thể sẽ hành hung mình”.
All virtues that you have to enjoy you can only enjoy when you do not reflect.
Tất cả những đức hạnh mà các con phải thưởng thức, các con chỉ có thể thưởng thức khi các con không suy tư.
That means that you leave everything to the Divine.
Điều đó có nghĩa là các con phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng.
You are not in charge.
Các con không phải là người chịu trách nhiệm.
You don’t see that you have to be reflecting on something.
Các con không thấy rằng mình phải suy tư về điều gì đó.
This is the greatest power you have got, is not to reflect, not to look at somebody with
Đây là sức mạnh vĩ đại nhất mà các con có được, đó là không suy tư, không nhìn ai đó với
that kind of thing.
kiểu như vậy.
I have seen this is still there lingering.
Ta đã thấy điều này vẫn còn tồn tại dai dẳng.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Có lẽ Ta chưa bao giờ nói với các con về điều đó, có thể đó là một trong những lý do.
I don’t say that it’s only your fault but maybe Mine, because I couldn’t find
Ta không nói đó chỉ là lỗi của các con mà có thể là của Ta, vì Ta không thể tìm ra
what was exactly wrong, that is the reflection that you have about others.
chính xác điều gì sai, đó là sự suy tư mà các con có về người khác.
Now I told you, have introspection.
Bây giờ Ta đã nói với các con, hãy nội quan.
For introspection also it can be reflection, but that at least gives you idea as to where
Nội quan cũng có thể là sự suy tư, nhưng ít nhất nó cho các con biết
you are.
các con đang ở đâu.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Nhưng với điều đó, về mặt tâm lý, các con có thể trở nên vô cùng chán nản.
You can condemn yourself.
Các con có thể tự lên án mình.
Then you may not understand yourself as a personality that you are and you’ll go on,
Khi đó các con có thể không hiểu được bản thân mình là một cá tính như các con vốn có và các con sẽ tiếp tục,
sort of, losing your vibrations, losing your power.
theo một cách nào đó, đánh mất những rung động, đánh mất sức mạnh của mình.
Because you are not control of yourself.
Bởi vì các con không kiểm soát được chính mình.
So introspection, also, if it brings about depression and demeaning of your personality,
Vì vậy, việc nội quan, nếu nó mang lại sự chán nản và hạ thấp cá tính của các con,
best is not to introspect also.
thì tốt nhất là cũng đừng nội quan.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Bởi vì tất cả những hoạt động tâm trí này, Ta đã thấy, đều tạo ra vấn đề.
But in a state where you are thoughtlessly aware, introspection comes to you automatically.
Nhưng trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, sự nội quan sẽ tự động đến với các con.
You see it automatically.
Các con thấy nó một cách tự động.
You understand it automatically.
Các con hiểu nó một cách tự động.
You do not think about it, it just comes to you.
Các con không nghĩ về nó, nó cứ tự đến với các con.
The whole picture comes to you and you are at peace with yourself.
Toàn bộ bức tranh hiện ra trước mắt các con và các con bình an với chính mình.
You are never in turmoil, never in trouble.
Các con không bao giờ hỗn loạn, không bao giờ gặp rắc rối.
Then you don’t get angry.
Khi đó các con không tức giận.
Then you do not argue, then you do not discuss, but you become as if dropped in to the ocean
Khi đó các con không tranh cãi, không thảo luận, mà các con trở nên như thể được thả vào đại dương
of awareness and you don’t have to worry as to solve something.
của sự nhận biết và các con không phải lo lắng về việc giải quyết điều gì đó.
When you are reflecting, then you find that this power works.
Khi các con suy tư, thì các con thấy rằng sức mạnh này hoạt động.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project and you don’t have to
Bây giờ, nói rằng các con phải phóng chiếu và các con không phải
reflect.
suy tư thì trở nên rất mâu thuẫn.
Now when we reflect we absorb.
Bây giờ khi chúng ta suy tư, chúng ta hấp thụ.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Khi chúng ta suy tư về điều gì đó, chúng ta hấp thụ điều đó.
And mostly our attention goes to the defects of others, “This person is no good, that
Và hầu hết sự chú tâm của chúng ta hướng đến những khuyết điểm của người khác, “Người này không tốt, cái kia
is not good, this is, her hair is not all right, the sari’s not all right.”
không tốt, cái này, tóc cô ấy không ổn, chiếc sari không ổn.”
This, that and all nonsense.
Cái này, cái kia và toàn những điều vô nghĩa.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Vậy chúng ta đang làm gì, chúng ta cũng đang hấp thụ tất cả những điều tồi tệ.
Now when you start admiration of something.
Bây giờ khi các con bắt đầu ngưỡng mộ một điều gì đó.
Then what happens that you may not get the good things but at least you are on a better
Khi đó điều gì xảy ra là các con có thể không nhận được những điều tốt đẹp nhưng ít nhất các con đang đi trên một con đường
line.
tốt hơn.
But still, the admiration in thoughtless awareness is really very deep.
Nhưng dù vậy, sự ngưỡng mộ trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ thực sự rất sâu sắc.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Ta đã thấy điều này trong đôi mắt của nhà khoa học vĩ đại này.
Absolutely he was just one with Me, and his eyes were like an ocean of peace.
Tuyệt đối ông ấy đã hoàn toàn hợp nhất với Ta, và đôi mắt ông ấy như một đại dương bình yên.
He was just looking at Me, and for quite some time and then he came to his thoughts and
Ông ấy chỉ nhìn Ta, trong một lúc khá lâu và rồi ông ấy quay lại với suy nghĩ của mình và
he told Me that “This is what we can do with Your photograph.”
ông ấy nói với Ta rằng “Đây là những gì chúng ta có thể làm với bức ảnh của Mẹ.”
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Vì vậy, chiều sâu bên trong các con sẽ chỉ đến khi các con không phản tư.
But it’s very common with human beings, specially in the West, “this carpet is no
Nhưng điều này rất phổ biến ở con người, đặc biệt là ở phương Tây, “tấm thảm này không
good, that is no good, this smell is coming, that is there,” always trying to judge others,
tốt, cái kia không tốt, có mùi này, có cái kia,” luôn cố gắng phán xét người khác,
judge other things.
phán xét những thứ khác.
This is important?
Điều này có quan trọng không?
What is so important?
Điều gì quan trọng đến vậy?
If you are sitting in the garden of heavens what does it matter where you are sitting,
Nếu các con đang ngồi trong khu vườn của thiên đàng thì có hề gì việc các con đang ngồi ở đâu,
what you are doing?
đang làm gì?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Điều này tạo ra, sự phản tư này, tạo ra những làn sóng suy nghĩ trong tâm trí chúng ta.
I have already, once, described it by drawing.
Ta đã từng một lần mô tả nó bằng hình vẽ.
How the energy that falls on the right side goes to the left side and the falls on the
Năng lượng rơi vào bên phải đi sang bên trái và năng lượng rơi vào bên
left goes to the right.
trái đi sang bên phải như thế nào.
Crosses over because of two types of cells we have.
Nó đi chéo qua vì chúng ta có hai loại tế bào.
Then out of this energy that goes to the right, the energy that goes to the left it is sucked
Sau đó, từ năng lượng đi sang bên phải này, năng lượng đi sang bên trái được hút
in partly into the sympathetic.
một phần vào hệ giao cảm.
Now whatever is left out is the one that reflects.
Bây giờ, bất cứ thứ gì còn lại là thứ phản tư.
That is the way it goes on reflecting.
Đó là cách nó tiếp tục phản tư.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic, then all our energies
Bây giờ nếu các con có thể hút tất cả năng lượng đó và đặt nó vào hệ giao cảm của chúng ta, thì tất cả năng lượng của chúng ta
will be thousand fold much more.
sẽ tăng lên gấp ngàn lần.
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy, we’ll be able to stand lots of nonsense.
Chúng ta sẽ không mệt mỏi, chúng ta sẽ không bất hạnh, chúng ta sẽ có thể chịu đựng được rất nhiều điều vô nghĩa.
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not think it’s a bad thing, so it has no
Nhưng chúng ta sẽ không gọi đó là điều vô nghĩa, chúng ta sẽ không nghĩ đó là điều tồi tệ, vì vậy nó không có
effect on us.
tác động gì đến chúng ta.
This quality we have to develop.
Chúng ta phải phát triển phẩm chất này.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Ta muốn nói điều này, với lễ kỷ niệm đặc biệt của Navaratri hôm nay.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Giống như hôm qua các con cũng đã thấy chín hình dạng của Durga.
In that is one is Kushmanda.
Trong đó có một là Kushmanda.
As this was told that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
Như đã được nói rằng các con hấp thụ tất cả những thứ bẩn thỉu vào bên trong mình, vào trong bụng.
But Devi does that, not you.
Nhưng Devi làm điều đó, không phải các con.
What a Devi can do, you should not do.
Những gì một Devi có thể làm, các con không nên làm.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
Đó là công việc của Bà, rằng Bà phải làm những việc này, không phải các con.
What you have to do is to only be in silence so that you absorb whatever will increase
Điều các con phải làm là chỉ ở trong sự tĩnh lặng để các con hấp thụ bất cứ điều gì sẽ làm tăng
that silence, will increase your depth.
sự tĩnh lặng đó, sẽ làm tăng chiều sâu của các con.
Devi will look after all the other, rest of the things.
Devi sẽ chăm lo cho tất cả những thứ còn lại.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper, all the everything
Bà sẽ chăm lo cho tất cả những thứ bẩn thỉu, tất cả sự tức giận, tất cả sự nóng nảy, tất cả mọi thứ
that’s going on in this world.
đang diễn ra trên thế giới này.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is
Bà sẽ hấp thụ tất cả những điều đó, nhưng điều các con phải làm là chỉ thưởng thức mọi thứ
pure.
thuần khiết.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Sự thưởng thức chỉ có thể có được khi các con vượt lên trên tâm trí của mình.
With your mind you can never enjoy.
Với tâm trí của mình, các con không bao giờ có thể thưởng thức được.
It’s like a big load.
Nó giống như một gánh nặng lớn.
It will not act, it will not help.
Nó sẽ không hoạt động, nó sẽ không giúp ích.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Sự thưởng thức đến khi các con ở trong sự tĩnh lặng hoàn toàn, trong một hồ nước không gợn sóng.
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake are completely
Sự phản chiếu của tất cả niềm vui sướng được tạo ra trên bờ hồ đó được phản chiếu
reflected, they are not deflected.
hoàn toàn, chúng không bị lệch đi.
If there were ripples it would have been a different image altogether and would have
Nếu có những gợn sóng thì đó sẽ là một hình ảnh hoàn toàn khác và sẽ
been something nowhere near the image of reality.
là một thứ gì đó không hề giống với hình ảnh của thực tại.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Vì vậy, người ta phải có một tâm trí được giữ ở mức thấp hơn thực tại.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Trong thực tại, thực ra nó không là gì ngoài sự bình yên và niềm vui sướng.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy, no
Mong muốn của một người mẹ luôn là con cái không có gì ngoài sự bình yên và niềm vui sướng, không
sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
đau khổ, không đói kém, không thử thách, không gì cả.
They must just enjoy.
Chúng phải được thưởng thức.
Now those days are gone.
Giờ những ngày đó đã qua.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state you have to be non-reflecting.
Nhưng ngay cả để thưởng thức điều này, ngay cả để sống trong trạng thái hoàn toàn bình yên đó, các con phải không phản tư.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Bây giờ các con hãy quan sát bản thân, các con sẽ ngạc nhiên về mức độ phản tư của mình.
When Devi is doing all the job for you.
Khi Devi đang làm tất cả công việc cho các con.
When Paramchaitanya, I don’t know how many things It is doing, is trying to fill up the
Khi Paramchaitanya, Ta không biết Nó đang làm bao nhiêu việc, đang cố gắng lấp đầy
whole atmosphere with It’s activity.
toàn bộ bầu không khí bằng hoạt động của Nó.
What is your activity, should be to stop your mental activity.
Hoạt động của các con, nên là dừng hoạt động tâm trí của mình lại.
You’ll be amazed in that state only, you will grow.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng chỉ trong trạng thái đó, các con sẽ trưởng thành.
With that growth only you will become like this scientist.
Chỉ với sự trưởng thành đó, các con sẽ trở nên giống như nhà khoa học này.
How the contradiction now is that when you have your depth you can project your depth,
Sự mâu thuẫn bây giờ là khi các con có chiều sâu của mình, các con có thể phóng chiếu chiều sâu của mình,
not your mind.
chứ không phải tâm trí của các con.
Sometimes when I say “project,” people think it is a projection of the mind.
Đôi khi khi Ta nói “phóng chiếu”, mọi người nghĩ đó là sự phóng chiếu của tâm trí.
No. you have to project that depth, that reality that is within you.
Không. các con phải phóng chiếu chiều sâu đó, thực tại đó ở bên trong các con.
For that you don’t have to think, you don’t have to plan, it will just work.
Để làm điều đó, các con không cần phải suy nghĩ, không cần phải lên kế hoạch, nó sẽ tự vận hành.
But you’ll be the instrument for that projection.
Nhưng các con sẽ là công cụ cho sự phóng chiếu đó.
It is nothing subtle.
Nó không có gì là tinh vi cả.
It is very simple to understand.
Nó rất đơn giản để hiểu.
Like I’m talking on this instrument, all right?
Giống như Ta đang nói qua thiết bị này, được chứ?
Now if this instrument is absolutely all right, there’s no problem in it, it will be peaceful.
Bây giờ nếu thiết bị này hoàn toàn ổn, không có vấn đề gì, nó sẽ yên bình.
But if this is full of ideas and thoughts like our brain is, whatever I’m saying will
Nhưng nếu nó chứa đầy những ý tưởng và suy nghĩ như bộ não của chúng ta, thì bất cứ điều gì Ta nói sẽ
not be the same that will be broadcasted.
không giống như những gì được phát đi.
In the same way, when our mind is full of turmoil and arguments and what you can say,
Tương tự như vậy, khi tâm trí của chúng ta đầy hỗn loạn và tranh cãi và những gì các con có thể nói,
comments, or we can also say the reflection, then what happens is that this mind gets into
những lời bình luận, hoặc chúng ta cũng có thể nói là sự phản tư, thì điều xảy ra là tâm trí này rơi vào
like a whirlpool of disturbances and it cannot project itself fully because it is disturbed.
một vòng xoáy của sự xáo trộn và nó không thể tự phóng chiếu hoàn toàn vì nó bị xáo trộn.
It is not a normal thing.
Đó không phải là một điều bình thường.
So now you’ll understand there is no contradiction.
Vậy bây giờ các con sẽ hiểu rằng không có mâu thuẫn nào cả.
You can only project yourself when you are absolutely peaceful.
Các con chỉ có thể phóng chiếu bản thân khi các con hoàn toàn bình yên.
And this is what we have to learn.
Và đây là điều chúng ta phải học.
This is Navaratri’s great days are here and that you should know that it starts, actually,
Đây là những ngày trọng đại của Navaratri và các con nên biết rằng nó bắt đầu, thực ra,
in the western world from the 21st, in the equinox, after the equinox, in September.
ở thế giới phương Tây từ ngày 21, vào tiết phân, sau tiết phân, vào tháng Chín.
There are two Navaratri’s we have, you see, one starts now and one starts after the second
Chúng ta có hai lễ Navaratri, các con thấy đấy, một lễ bắt đầu bây giờ và một lễ bắt đầu sau tiết
equinox.
phân thứ hai.
Now in this equinox, Mother Mary’s birthday is there, equinox.
Bây giờ trong tiết phân này, có ngày sinh của Mẹ Mary, tiết phân.
And that’s why people celebrate Her birthday.
Và đó là lý do tại sao mọi người kỷ niệm ngày sinh của Bà.
They don’t know why She was born on equinox.
Họ không biết tại sao Bà lại sinh vào tiết phân.
For the balance.
Vì sự cân bằng.
Then, you see, because nothing was explained about the lives of these great incarnations,
Sau đó, các con thấy đấy, vì không có gì được giải thích về cuộc đời của những hóa thân vĩ đại này,
people use them the way they like.
mọi người sử dụng chúng theo cách họ thích.
Because they have seen miracles with them, so they do not try to understand why this
Bởi vì họ đã thấy những phép màu với chúng, nên họ không cố gắng tìm hiểu tại sao
equinox is there and why this is celebrated.
lại có ngày phân điểm này và tại sao nó lại được tổ chức.
Now I was told in Iran, this is the time they have the new year.
Bây giờ Ta được biết ở Iran, đây là thời điểm họ đón năm mới.
That means the Muslims observe this as a new year, so when Navaratri starts is the new
Điều đó có nghĩa là người Hồi giáo coi đây là năm mới, vì vậy khi Navaratri bắt đầu cũng là năm mới
year.
của họ.
That means it’s the twelfth month for them and so many things are suggestive of that,
Điều đó có nghĩa là đó là tháng thứ mười hai đối với họ và rất nhiều điều gợi ý về điều đó,
that why should it be twelve months.
rằng tại sao lại là mười hai tháng.
Why should the Goddess be born at twelve o’clock.
Tại sao Nữ Thần lại được sinh ra vào lúc mười hai giờ.
All this has a special meaning and which you can find out.
Tất cả những điều này đều có một ý nghĩa đặc biệt và các con có thể tìm ra.
But only possible when you are not reflecting.
Nhưng chỉ có thể khi các con không phản tư.
This is what is the state in which you are really in connection with the all-pervading
Đây là trạng thái mà các con thực sự kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
Power.
.
Otherwise you are not there, you are not one with that state.
Nếu không, các con không ở đó, các con không hợp nhất với trạng thái đó.
To be one with that state you have to be absolutely silent within yourself.
Để hợp nhất với trạng thái đó, các con phải hoàn toàn tĩnh lặng bên trong mình.
For the Goddess, She is silent.
Đối với Nữ Thần, Bà tĩnh lặng.
There’s a fight on, She’s silent, because She’s so confident.
Có một cuộc chiến đang diễn ra, Bà vẫn tĩnh lặng, bởi vì Bà rất tự tin.
She knows about Her powers.
Bà biết về sức mạnh của mình.
She knows Maheshasura or any asura cannot trouble Her, cannot touch Her.
Bà biết Maheshasura hay bất kỳ asura nào cũng không thể gây phiền nhiễu cho Bà, không thể chạm vào Bà.
She knows what are their powers are and She knows all Her powers.
Bà biết sức mạnh của chúng là gì và Bà biết tất cả sức mạnh của mình.
So She doesn’t have to be disturbed by anything.
Vì vậy, Bà không cần phải bị bất cứ điều gì làm phiền.
She’s not disturbed because She’s really the personification of this peace state, where
Bà không bị xáo trộn bởi vì Bà thực sự là hiện thân của trạng thái bình yên này, nơi
She’s so powerful.
Bà rất quyền năng.
She doesn’t have to know about Her powers.
Bà không cần phải biết về sức mạnh của mình.
She doesn’t have to ask the powers to exert, they just work, automatically.
Bà không cần phải yêu cầu các sức mạnh phát huy, chúng chỉ hoạt động, một cách tự động.
This is the state in which, you will be amazed, so many things happen, unknowingly, without
Đây là trạng thái mà các con sẽ ngạc nhiên, rất nhiều điều xảy ra, một cách vô thức, mà không cần
your doing anything.
các con làm bất cứ điều gì.
And that is what we call as coincidences, but actually it is not coincidence.
Và đó là điều chúng ta gọi là sự trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng thực ra nó không phải là sự trùng hợp.
It is the state in which we are in a thoughtless awareness, and then the Paramachaitanya is
Đó là trạng thái mà chúng ta ở trong trạng thái vô niệm, và sau đó Paramachaitanya
related to us.
liên quan đến chúng ta.
Absolutely related.
Hoàn toàn liên quan.
We are there.
Chúng ta ở đó.
And that works out everything for us.
Và điều đó giải quyết mọi thứ cho chúng ta.
So in Sahaja Yoga, this time, as you know about the Goddess, what She has done, so much
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, lần này, như các con biết về Nữ Thần, những gì Bà đã làm, rất nhiều
work for years together.
công việc trong nhiều năm liền.
Now you all have become realized souls and you must understand that complete confidence
Bây giờ tất cả các con đã trở thành những linh hồn đã được khai ngộ và các con phải hiểu rằng sự tự tin hoàn toàn
in yourself, complete understanding about yourself, never to have any fear, never to
vào bản thân, sự hiểu biết hoàn toàn về bản thân, không bao giờ có bất kỳ nỗi sợ hãi nào, không bao giờ
have any thoughts which can bombard your mind.
có bất kỳ suy nghĩ nào có thể tấn công tâm trí các con.
At that state you are the most powerful person.
Ở trạng thái đó, các con là người quyền năng nhất.
I hope, for this Navaratri, you will realize what work the Goddess has done for you, how
Ta hy vọng, trong dịp Navaratri này, các con sẽ nhận ra công việc mà Nữ Thần đã làm cho các con, Bà đã
much She's worked hard, how much She's fought, She’s been fighting with these horrible
làm việc chăm chỉ đến mức nào, Bà đã chiến đấu nhiều như thế nào, Bà đã chiến đấu với những con quỷ và rakshasa
devils and rakshasas.
khủng khiếp này.
And, sometimes I feel now, these devils are within us, they're not outside, and that comes
Và, đôi khi bây giờ Ta cảm thấy, những con quỷ này ở bên trong chúng ta, chúng không ở bên ngoài, và điều đó đến
to us because we reflect too much on things.
với chúng ta bởi vì chúng ta phản tư quá nhiều về mọi thứ.
If you talk to any one of the western people you're amazed, as if all the media they have
Nếu các con nói chuyện với bất kỳ người phương Tây nào, các con sẽ ngạc nhiên, như thể tất cả các phương tiện truyền thông họ có
on their heads.
đều ở trên đầu họ.
They know about each and every person, what he did, what was this, what was that.
Họ biết về từng người, người đó đã làm gì, cái này là gì, cái kia là gì.
But he's not worried.
Nhưng người đó không lo lắng.
He doesn't think how he can improve it, how you can work it out.
Người đó không nghĩ làm thế nào để cải thiện nó, làm thế nào các con có thể giải quyết nó.
At this state of thoughtless awareness you encompass the whole universe, and at that
Ở trạng thái vô niệm này, các con bao trùm toàn bộ vũ trụ, và ở trạng thái đó
state, this power works wherever the problem may be.
sức mạnh này hoạt động ở bất cứ nơi nào có vấn đề.
So we have to understand our value, that we have this power within ourself, and this is
Vì vậy, chúng ta phải hiểu giá trị của mình, rằng chúng ta có sức mạnh này bên trong mình, và sức mạnh này
to be respected and to give credit to the Goddess because She's done so much work for
cần được tôn trọng và để ghi công Nữ Thần vì Bà đã làm rất nhiều việc cho
us that She should not feel that it's now they got Realization just for a song and they
chúng ta, để Bà không cảm thấy rằng bây giờ họ đã nhận được Sự Khai ngộ một cách dễ dàng và họ
are not bothered, they don't know how to develop it.
không bận tâm, họ không biết cách phát triển nó.
She will not be in any way hurt but Her work, what She has done, we have to see, we have
Bà sẽ không bị tổn thương theo bất kỳ cách nào nhưng công việc của Bà, những gì Bà đã làm, chúng ta phải thấy, chúng ta phải
to understand and we have to have a feeling that somehow, as we now have got enlightenment,
hiểu và chúng ta phải có cảm giác rằng bằng cách nào đó, vì bây giờ chúng ta đã được khai sáng,
we should try to be people as complete instruments of that power.
chúng ta nên cố gắng trở thành những công cụ hoàn chỉnh của sức mạnh đó.
That's only possible when you don't have your own ideas, your own interference.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con không có ý tưởng riêng, sự can thiệp của riêng mình.
Complete instrument, just like as I said, this instrument has to be perfectly all right,
Một công cụ hoàn chỉnh, giống như Ta đã nói, công cụ này phải hoàn toàn ổn thỏa,
otherwise it cannot work.
nếu không nó không thể hoạt động.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con